År 2018 uppstod en skandal mellan Facebook och Cambridge Analytica.
avslöjade att personuppgifter från miljontals användare
användes utan deras samtycke.
Skandalen gjorde begreppet #deletefacebook mycket populärt i sociala medier.
och många uppmuntrade varandra att radera sina Facebook-konton.
Men om du tittar på de genomsnittliga dagliga användarna,
då kan man bara knappt se en buckla vid tiden för skandalen.
Så varför raderade inte alla sina Facebook-konton?
Tja, det beror på att det är en lyx att lämna Facebook.
Att lämna Facebook innebär inte bara att du lämnar tjänsten,
Det innebär också att man lämnar många vänner bakom sig.
Och för många människor omfattar detta familjemedlemmar, vänner, organisationer som de är en del av osv.
Dessa människor behöver interoperabilitet.
Driftskompatibilitet innebär att olika appar kan kommunicera med varandra.
Ta Element till exempel, som kan kommunicera med WhatsApp, Facebook Messenger, Discord och många fler,
och du kan till och med kombinera personer från olika appar i en gruppchatt.
Detta gör att nätverkseffekten försvinner: du behöver inte längre bry dig om vilken plattform dina vänner använder.
Stöd interoperabilitet genom att läsa mer på webbplatsen Digital Justice.